## 微前端

single-spa

DevUI


在前端版本变更前、变更中、变更后，我们通过⼀系列的措施去提升前端代码质量、控制发布⻛险、及时发现问题。这其中的关键过程包含：

- 前端版本变更前：静态代码扫描、⾃定义⼯程规范校验、单元测试 ；
- 前端版本变更中：UI回归测试、迭代变更⻛险评估、灰度监控报告；
- 前端版本变更后：1 分钟发现问题、5 分钟定位问题、10 分钟修复问题。


前端安全⽣产并⾮⼀个全新的领域，更多的是组合现有的分散在不同系统的能⼒，包括前端⼯程体系、前端 CI/CD 系统、前端测试系统、前端监控系统，让我们更体系化保障前端研发全链路的⾼质量交付。

当互联⽹已成为⼀个国家重要的基础设施，传统⾏业正身处企业数字化转型浪潮之中，互联⽹安全⽣产必将越来越重要，⽽置身其中的前端安全⽣产也肯定会越来越受⼤家重视。从笔者的⻆度看到的前端安全⽣产未来将会由如下⼏个衍变趋势。

- 前后端联动的应用研发全链路安全生产；
- 借力 Cloud IDE 普及后自动集成的前端安全生产能力受益；
- 前端安全生产自动化免测版本比例提升带来的效率提升和成本下降；
- 从提供错误信息到更智能的专家级诊断、主动风险预警、故障自动恢复。




在选择一个微前端方案之前，常常需要思考这样一个问题，我们为什么需要微前端。通常对微前端的诉求有两个方面，一是工程上的价值，二是产品上的价值。

qiankun 是一个生产可用的微前端框架，它基于 single-spa，具备 js 沙箱、样式隔离、HTML Loader、预加载 等微前端系统所需的能力。qiankun 可以用于任意 js 框架，微应用接入像嵌入一个 iframe 系统一样简单。

qiankun 2.0 带来的最大变化便是 qiankun 的定位将由 微前端框架 转变为 微应用加载器。



现有Web应用（SPA）不能很好的拓展和部署，随着时间的推移，各个项目变得越来越臃肿，web应用变得越来越难以维护。

微前端是一种类似于微服务的架构，它将微服务的理念应用于浏览器端，即将 Web 应用由单一的单体应用转变为多个小型前端应用聚合为一的应用。各个前端应用还可以独立运行、独立开发、独立部署。


在具体实践中，衡量一个微前端方案是否是可利用的，需要满足以下几个条件，一是技术栈无关性，不仅指子应用之间使用多个不同的框架，也指在使用同一个框架时，有可能在一个长的时间跨度下，由于框架的不兼容的升级，导致应用被锁死的情况。二是开发、发布及部署独立，要求子应用和主应用做到工程上的解耦和独立。三是应用隔离的能力，是指需要考虑如何不干扰到原来子应用的开发模式和部署模式的情况下，做好运行时的样式隔离、JS隔离以及异常隔离等。以上几点是基于工程价值方面考虑的。此外，也需要动态组合的能力，是基于产品价值方面考虑的。



### to G

G端行业通常都有那些设计需求

1.数据大屏和数据可视化
2.门户平台网站
3.后台管理系统
4.开放平台
4.移动端（APP、小程序、webApp）


产品形态

1、解决方案
2.行业标准化产品
3.基础软件应用


G端产品的设计理念

1.对页面空间的把控
2.避免信息展示残缺不全
3.操作流程连贯性
4.数据展示或录入



### 可视化建站

IDE

我觉得前端开发说到底就是给 UI 提供图灵完备性的。关键在于，图灵完备的 UI 非常动态而灵活，除非严格限制子集，否则理论上总存在静态设计稿覆盖不到的可能。然而一旦开始添加限制，这个工具就会开始失去通用性。所以我猜「通用而彻底地不用手写 UI」也许是个 NP 难的问题，堪称前端社区的哥德巴赫猜想，吸引了仁人志士们前仆后继的努力。
































